[TOC]
# [基金定投](http://e.dangdang.com/products/1901121507.html)
## 新手建议
* 理财->滚雪球--越早越好
* 知己知彼->了解投资工具后再投资
* 不要盲目跟风->高买低卖输吐血
* 杠杆不要碰->经验不足或业余人士玩不转的->坚持闲钱理财
* 定投->分摊风险
> 投资最终目的是实现财务自由

对比：

15年(180m)需要存100,000作为教育储蓄 

普通存款：定期利率.25%/年 -> 180个月->505/month

基金:年化收益8% -> 289/month

需要总投资金额少了大约一半

## 定投计划
**定投适合长期投资**

至少要2-6年

1. 确定长期投资目标

	确定未来要积攒多少钱
	例如想要五年后攒十万，假
	设基金定投收益率20%，需要每月定投1400，五年后总投资84,000 至少拿回十万。

	每个月定投的金额要"合适",合适指的是闲钱

2. 每月闲钱计算
$$每月闲钱 = （月收入 -月支出）\div 2 $$
	虽然基金和储蓄的形式类似，但不能随时存取，有突发事件时不能没钱应急，这时就要考虑存款了。

3. 存款估计

	一般来说，家里的储蓄要能维持半年到一年的生活支出，这样即使有突发事件，也能应付足够时间。

对于刚毕业，尚无存款的年轻人，每月闲钱可以分为两部分，一部分存入银行，一部分做基金定投。若有一大笔收入进账，也不要一次投入定投，要分批进场，这样才能摊薄成本，降低风险。
随着时间变化，可支配的资金流会变多，**若**有必要,可以适当调整定投金额。但整体而言，坚持定投才能实现最终获利。

### 筛选基金

1. 基金的六个指标

	(1)**基金类型**

	股票、混合、债券、指数、QDII、FOF、保本、分级A类、货币型、理财型及新发基金等

	(2)**基金评级**
	
	基金评级机构对基金的综合评价，一般来说，星级越高，其历史表现就不错。
		
	(3)**基金业绩**

	刚成立不久的基金，在评级时可能被忽略，这种基金就要查看上市后其历史收益情况

	(4)**基金公司及经理**

	新发基金不在评级系统内，也没有历史数据可以参考，这时就要看这支基金的基金经理以及公司了，
	基金经理是真正进行决策的人，其身后是公司的研究团队，因此公司的综合实力对筛选基金有很高参考价值

	(5)**基金规模**

	基金规模和公司规模越大，受大规模申购和赎回时的冲击就越小，大公司对基金的管理水平也越高。

	~~另外，新发基金上市较多时，基金打新增强较多时，不是规模越大越好，反而是最优规模打新额外对指数基金曾钱效果更好（这句看不懂）~~
	
	(6)**基金费用**
	
	基金费用主要分两种：
	1. 交易费用

		申购费，赎回费。这类费用在买卖基金时收取
	2. 运营费用

		管理费、托管费、销售服务费等。这类费用每天在基金资产中计提，直接体现在基金净值中

2. 筛选方法

* [筛选基金](http://fund.eastmoney.com/data/fundshaixuan.html)
	1. 基金类型
	2. 基金公司
	3. 基金业绩
* [比较基金](http://fund.eastmoney.com/Compare/)

    	添加筛选出的基金加入比较。
* [收益计算](http://data.eastmoney.com/money/calc/CalcFundSY.html)	

### 定投渠道
场内基金和场外基金：场内基金在证券交易所进行基金买卖，要在证券公司开设账户办理相关手续就可以在证券公司提供的软件上进行基金交易了，和股票交易是一样的；场外基金是通过第三方渠道进行基金的买卖，例如支付宝上的，只需要身份证银行卡就可进行基金交易了。

场内能购买ETF基金、LOF基金和封闭式基金；不能自动定投，也不能基金转换；投资门槛较高，类似股票，至少要买一手(100份额)的基金
；交易价格以实时价格为准；分红方式只有现金分红。

场外可以购买全部开放基金；大多数支持自动定投和基金转换；投资门槛较低，大多十元起投；交易价格以基金净值为准，每天只有一个价；分红方式有现金分红和红利再投资。

**基金定投推荐场外定投**

场内定投需要每个月手动操作，而场外定投可以设置自动扣款，方便快捷。（没试过场内，但场外确实方便快捷-支付宝的定投）

场外基金的申购和赎回不是即时交易，而是按照基金的净值交易，基金净值一般在当天15:00后更新。所以一般都是以15:00为界，15:00之前申购，按照当天净值计算份额，之后按照下一个交易日的净值计算份额。


## 定投技巧
* 周定投&月定投？

    按照分摊成本的原则，更频繁的周定投能更分散投入资金，更有可能在净值低时购入更多的份额，取得更大的收益。根据作者给出的数据，周定投的总收益率是要稍高于月定投的，短期内尤为明显，定投1年时差值达到了9.1%，但11年定投差异只有2.44%。若是按月发工资且存不下钱的可以月定投，强制自己储蓄，对于时间较充裕，想要随市场波动及时调整定投的，能存下钱的可以选择周定投

* 扣款日？

    作者给出的数据显示了周四和周五是下跌天数最多且下跌幅度最大的两天

    每周和每月的初始几天，投资者的情绪较为乐观，接近休市，投资者想抛出股票换取现金，所以接近周末和月末市场越疲软。但根据作者三年、五年和十年的定投数据比较，周一到周五定投收益的差距还没周定和月订的差距大。

> 总结：
> 
> 周定投收益略大于月定投，根据情况选择；周定投可以选择周四或周五，月定投选择月末的25到28号。但总体差异不会太大。作者偏爱~~推荐~~周定投

* 真实收益率怎么算？

    时间价值：货币有时间价值，现在的1000和未来的1000并不是等值的，银行存1000，一年后可能会变成1030.

    折现率：将未来预期收益折算成等值现值的比率，上面1000一年按照3%利率变成1030，那么一年后的1030元等于现在的1000元

    净现值(NPV)：资金中流入和流出的现金金额，统一折算成现在的价值，计算两者差额，r为折现率
    $$NPV = \sum\frac{现金流入_t}{(1+r)^t} - \sum\frac{现金流出_t}{(1+r)^t}$$

    内部收益率(IRR):投资中，净现值=0时的折现率。也就是在内部收益率下，所有投资支出(现金流出)的现值等于期末净值(现金流入)的现值
    $$NPV = \sum\frac{现金流入_t}{(1 + IRR)^t} - \sum\frac{现金流出_t}{(1 + IRR)^t} = 0$$

    上面的不用管啥意思，只要知道两点：
* 货币具有时间价值
* 内部收益率是考虑了时间价值的真实投资收益率

    假设总共定投资金12000一年后总金额15000，绝对收益率计算为
    $(15000-12000)\div12000 = 25%$,
    这个收益率忽略了时间价值，并不是真是数值，真实收益率应该使用内部收益率来计算。
    假设每月收益率固定，将每月的成本价值统一折算到期末，第一个月的1000在期末市值为 $1000 \times (1+IRR)^{12}$,第二个月的1000在期末市值为 $1000 \times(1 + IRR)^{11}$，
    依次类推各个月期末市值之和为现金流出而不是简简单单的12000元，现金流入则为总金额15000，经过计算可以得到内部收益率为49.15%，总之，定投的实际收益率比绝对收益率25%高多了
## 基金选择
> 为了节省时间，如何快速选择适合定投的基金产品？

1. 指数基金相对主动基金，收益要高P94-P98(业余投资者，专业投资者就说不准了)
2. 指数基金稳定，受基金经理影响较小，主动型基金受基金经理操作影响大
3. 主动管理基金的费率高,1.5%管理费,0.25%托管费，指数基金(0.5%管理，0.10%托管)考虑复利，二者相差5.88%
$(1.15\% +1)5 -1=5.88\%$

> PS: 基金交易是不需要交税的--目前、国内

指数基金：跟踪复制某一指数[^指数]进行投资的基金，属于被动投资，

股票基金：和股票的区别就是股票基金是将资金交给基金经理进行股票投资，而股票就是自己进行投资。

股票指数基金：跟踪股票的指数的指数基金

微笑曲线：开始->亏损->收益->赎回收获

## 市盈率估值

基金定投并非一定要"**定期定额**"的传统模式，根据"市盈率估值"，判断定投的标是否被低估或高估，从而决定何时定投、何时不投。

1. 估值是什么？

	一般投资者在确定交易价格时，估计一下当前股价是被低估还是高估了，低估了就买进，被高估了就卖出，

	股票的交易价格，就是市场上低估和高估的人之间形成一个均衡值，指数就是更大范围内，对更多股票进行的一次"估计"。

	市盈率(PE)是大家常用到的估值工具

	一般而言，指数的长期上涨是每股收益上涨造成的，也就是公司的赚钱能力提升了；而公司的盈利在短期内不会有太大提升，指数的短期上涨是市盈率上涨造成的，也就是大家对市场比较乐观，给予了市场上的股票更高估值。

2. 市盈率是什么?

$$市盈率=股价\div每股收益$$

一家上市公司股票，共发行一亿股，每年为股东共赚取10亿元，则每股收益为10元



[^指数]:某一行业或者是市场的股票价格指数，由证券交易所或金融机构编制的表明股票市场变动的一种参考式的指示数字



